# 金融市场第一次作业

> ### <u>**思考题： 如何理解==金融==**</u>

从金融的概念来看，望文生义，顾名思义，金融是资金的融通。但是金融的含义远远不止于此。

**金融是一个行业，具有巨大行业体量和价值。**<u>我们可以发现中国银行业（仅商业银行）2012-2021净利润总额:1.25、1.42、1.55、1.59、1.65、1.75、1.83、1.99、1.94、2.2万亿。中国上市银行利润总额占全部上市公司的比例居高不下。2021年全部上市公司实现净利润近5.3万亿，其中，59家上市银行贡献净利润1.99万亿，占4700多家上市公司利润的38%。</u>而金融行业不单单是商业银行中的存款贷款、同业资金拆借等，同样包括资本市场中的债券、股票等融资手段。后者为直接融资，当前占比不高，国内主要的融资渠道还是银行信贷为主（占比90%左右）。**都为国家创造了巨大的价值**

**金融是一个体系，对国家和社会有深远的意义和影响。**<u>我们可以发现最近中国政府要求不断完善绿色金融体系，大力推动绿色金融发展，支持经济社会绿色低碳高质量发展。其实不光是最近提出绿色金融体系，我们国家从始至终都在大力扶持金融体系建设</u>其为金融活动的组织体系，包括金融中介机构和金融市场，又称**金融系统**。由货币制度所规范的货币流通；金融机构：通常区分为银行和非银行金融机构；金融市场：资本市场、货币市场、外汇市场，保险市场，衍生性金融工具市场等等；金融工具：金融市场上交易的对象，一般是信用关系的书面证明、债权债务的契约文书等；监管与调控机制等组成。通常来说，**我们的任何经济活动都离不开金融体系，国家和社会更是如此，因此有必要维持金融体系的稳定发展。**

**金融是一门学科，为指导经济发展提供了理论的有效支撑**。<u>我们可以发现在中国经济学一直是热门的专业，经济学类 这个专业类下面有9个专业，如下： 经济学、能源经济、经济统计学、商务经济学、国民经济管理、资源与环境经济学、劳动经济学、数字经济、经济工程。全国有26所高校开放金融专业的学习</u>金融从表现形式来看，是货币资金的融通；从活动本质而言，是资源的配置，是在不确定环境下对资源进行跨期的最优配置。**学好金融能够为国家经济发展保驾护航，同时也是对自己资产的理性配置**

**金融是一种思维方式，总是能够给我们很多的启示**。<u>我们可以发现不论是在生活和学习中我们总是习惯于去比较其经济的价值大小，婚纱只穿一次，所以更多的人习惯于租赁而不是购买。</u>用金融的方式去思考，其实就是在做一个多收益少亏损的选择，而如何做出合理高效高盈亏比的决策，并且在人生最适当的时机赌一把，在控住自身风险的情况下调动尽可能高的廉价杠杆，life is long gamma，通过这种机遇改变自己的人生处境，是我们每个人的必修课。这一部分很难做出一个具体的结论总结，只能说我们在航空会用到这种思维，为什么大城市之间的机票会比较廉价？在计算机中也会用到，为什么使用具体的一种算法而不是另一种？。**金融思维是宽泛的一种思考的方式，能够帮我们做出最优的决策。**

**金融也是一种资产，是我们日常生活离不开的东西**。<u>我们可以发现现在许多的家庭在购入房产或者是车辆时，会采用债务贷款的办法，说的更加详细的话，也当然包括  子女支出、日常生活支出、父母抚养费、疾病支出</u>。金融资产可以划分为基础性金融资产与衍生性金融资产两大类。前者主要包括债务性资产和权益性资产；后者主要包括远期、期货、期权和互换等。前文中提到的均属于债务性资产。**其实金融资产在我们生活的方方面面都有体现，我们的生活离不开金融资产。**